바 너머
효민.
이 문을 열어주세요.
나한테 왜 이러는 걸까요?
여자
- 나비 고치를 발견했습니다...
- 효민.
…그리고 세심한 주의를 기울여 관리했습니다.
얘기 좀 해라 효민아.
- 그러다가 어느 날...
- 제발 효민아...
…누에고치 속의 나비
탈출하기 위해 온 힘을 다해 노력했습니다.
소녀는 동정심을 가지고 지켜보았습니다.
반나절 동안 고통스럽게 고생한 끝에
나비 관리
몸의 절반을 고치에서 떼어내다
가만히 쉬고 있는 것처럼 보였습니다.
없는 것처럼 보였습니다
계속하는 힘
더 이상 참을 수 없습니다.
그녀는 누에고치에 작은 상처를 냈습니다.
그녀가 그랬을 때
나비는 완전히 풀려났습니다.
그리고 날개를 퍼덕였습니다.
준비가 된 것 같았습니다
하늘로 솟아오르다
그러나
나비는 단지 공중에서 원을 그리며
땅에 떨어지기 전
천장에 도달하지 않고
- 그리고 거기…
- 이것에 대해 이야기합시다.
- …설렘과 생명력 모두…
- 효민.
…끝났습니다.
심인성 난독증입니다.
전환장애일 수도 있다
또는 스트레스로 인한 인지 장애.
뭐라고요?
무슨 뜻이야?
장기간의 학업 스트레스
정신적 과부하로 인해
일시적인 하락세
뇌의 능력에
시각적 정보를 처리합니다.
우리 아이는 영재 프로그램에 참여하고 있었습니다
심지어 두 학년을 건너뛰기도 했습니다.
사람들은 그녀를 천재라고 부릅니다.
이러한 유형의 후천성 난독증
일반적으로 결과적으로 발전합니다.
심한 압박감과 스트레스로 인해
지적능력과는 상관없이..
죽은 나비를 손에 들고
그 소녀는 울기 시작했습니다.
나비는 몸 전체를 비틀어야 합니다
누에고치에 맞서 밀어
몸이 가벼워지도록
날개가 더 강해졌습니다.
소녀는 나비가 있다는 것을 깨닫지 못했습니다
해당 절차를 거치지 않는
결국 비행을 할 수 없게 되었습니다.
나비 번데기
오늘 너무 피곤해요.
잘 잤어요?
- 조금 잤어요.
- 잘 잤어요.
고기를 더 주문하실 수 있습니다.
덕호.
이것을 시도해 보세요.
- 이미 가지고 있어요.
- 한번 시도해 보세요.
계속하세요.
그것의 특별한 점은 무엇입니까?
하눈 익스프레스
꽤 독특한 맛이 있어요.
'아이리시 커피'에 대해 들어보신 적이 있나요?
그게 뭐죠?
맛있다.
난 가야 해.
이것을 가져가세요.
- 또 봐요.
- 안녕.
진정하세요.
- 그런데 아이리쉬 커피가 뭐예요?
- 음...
내 딸이 나를 위해 사줬어요
저번에 이 멋진 곳에서.
위스키를 곁들인 커피입니다.
맛이 정말 놀랍습니다.
나는 "왜 안돼?"라고 생각했습니다. 그래서 나는 노력했다
인스턴트 커피에 알코올을 첨가하는 것.
맛이 꽤 비슷한 것 같아요.
정말?
나한테도 한잔 해주세요.
좋은 영주님.
하눈익스프레스
괜찮으세요? 어디 다친 데 없나요?
민국…
어떻게?
- 어떻게 그럴 수 있죠?
- 죄송해요, 부인.
맙소사, 민국아. 괜찮으세요?
- 어떻게 해야 하나요?
- 아 안돼…
- 안녕하세요?
- 어떻게 그럴 수 있죠?
- 어떻게?
- 나는…
- 아이를 때렸어요.
- 어떻게 해야 하나요?
이럴 수가. 괜찮으세요?
어디 다친 데 없나요?
맙소사, 당신은 술을 마시고 있었습니다.
뭐라고요?
무슨 뜻이야?
당신은 체포되고 있습니다
영향을 받은 상태에서 운전하는 경우.
나는 술을 마시지 않았다.
당신은 묵비권을 행사할 권리가 있습니다.
- 인신보호 자료 검토를 요청할 수 있습니다.--
- 술은 안 마셨어요.
확신하는. 먼저 역으로 갑시다.
- 난 정말 안 그랬어!
- 역으로 가자.
- 다시 시도해 보겠습니다!
- 가만히 있어주세요.
- 술은 안 마셨어요.
- 가만히 있어.
이리 오세요. 어서 해봐요.
잠깐만요, 이건…
의사. 우리 민국이는 괜찮아?
좀 이상해요…
외부 부상은 없습니다.
타박상 흔적 없음
아니면 전혀 충돌.
무슨 뜻이에요?
아닌 것 같아
민국은 트럭에 치였다.
그럼 왜 다리를 못쓰나요?
아무 표시도 없어
배달트럭과 충돌사고,
하지만 기능 장애
부분적으로 발전했다
그의 척수 신경 경로.
이와 같은 내부 부상은
대개 외부 외상으로 인해 발생합니다.
충돌 흔적도 없고,
근데 이거 증상이 똑같네요
충돌을 예상할 수 있습니다.
난 그냥 이해가 안 돼요
지금 무슨 말을 하고 있는 건지.
안녕하세요?
네, 맞습니다.
뭐라고요?
의사.
보안 영상을 확인해보니,
그리고 그것은 보여주었다…
그 트럭
민국은 때리지 않았다.
뭐라고요?
잠깐, 만약 맞지 않았다면 왜…
그 사람은 왜 다리를 움직일 수 없나요?
우리는 무엇을 할 것인가? 불쌍한 민국이...
이제 어떻게 해야 할까요, 박사님? 말해 주세요.
이제 우리는 무엇을 해야 합니까?
잠시만 기다려주세요. 명확히 하겠습니다.
그 사람이 트럭에 치였나요, 안 맞았나요?
그 사람은 맞지 않았어,
하지만 그는 마치 부상당한 것처럼 부상을 입었습니다…
무슨 말을 하는 거야?
이 선생님, 좀 더 명확하게 말씀해 주시겠습니까?
네, 선생님.
그래서 원고의 의사는 주장한다.
원고가 증상을 보인다
충돌과 일치하고,
사실에도 불구하고…
의사의 진술
…문제의 배달 트럭은
신체적 접촉을 하지 않았습니다.
충돌은 없었으나 부상
하나와 일치합니까?
그게 가능할까요?
잘 모르겠습니다. 그것이 바로 그 내용입니다.
먼저 정신과 의사의 의견을 들어보자.
연박사님과 상담예약을 해보세요.
네, 선생님.
- 원고의 변호인은 누구인가요?
- 이앤서.
하지만 이는 큰 사건은 아닙니다.
받은 것 같습니다
막대한 보유 수수료.
합의금은 그리 높지 않을 것입니다.
원고의 가족은 부유하고,
그러면 돈이 문제가 되지 않을 것이다.
엄마가 좀 심한 편인 것 같아요.
그녀의 아이가 장애를 갖게 되었기 때문에,
그녀는 배달원을 감옥에 보내고 싶어한다
그리고 배송회사를 파산시키세요.
그녀는 소리를 지르며 발작을 일으켰습니다.
강 선생님, 저와 함께 가세요
연박사님과 상담을 하러 갔습니다.
네, 선생님.
여기요. 무슨 일이야?
그는 진실만을 말했습니다.
어서, 아버지.
무엇? 내가 어떻게 하길 바라나요?
이제 어서…
들어봐, 태섭.
예?
변한 건 나였어
네 더러운 기저귀들 다.
"더러운"? 무엇?
네 엄마와 그 유모
그들은 그렇게 할 것이라고 말했다.
하지만 나는 스스로 하겠다고 고집했다.
이유를 아시나요?
당신이 나를 사랑하기 때문에?
왜냐면 1~2년밖에 안 남았거든요.
오른쪽.
하지만 난 아직도 변하고 있는 것 같아
더러운 기저귀는 지금도…
여기서 일어나는 일은 그렇지 않습니다.
윤석훈, 그…
알았어. 나는 당신의 말을 듣고 있습니다. 그래서…
이런.
윤 선생님을 제 사무실로 오세요.
나에게서 떨어져.
이제 나가겠습니다.
자리에 앉으세요.
만나자고 한 이유는…
민사, 형사 사건인데,
우리는 피고인을 변호합니다.
원고는 5세 어린이이고,
그리고 그는 배달 트럭에 치일 뻔했습니다.
아슬아슬한 상황이었는데,
그런데 다행히 충돌은 없었어요.
그러나 척수 신경 경로의 일부
기능 장애가 발생했으며,
그래서 그의 어머니가 서류를 제출했어요
민사 및 형사 소송
배송회사와 기사를 상대로
아이의 증상을 말해요
그것들과 일치한다
교통사고 피해자의 모습입니다.
이것이 의학적으로 가능한 일인가요?
예, 가능합니다.
아이가 잘못 믿는 것 같아요
그는 트럭에 치였습니다.
그 사람이 그걸 믿나요?
네, 그의 강한 신념이 있는 것 같습니다
신체적 증상을 나타내게 되었습니다.
극단적인 심리적 반응이 나타날 때
신체적 증상으로 나타나며,
우리는 이를 전환 장애라고 부릅니다.
그와 함께,
노시보 효과가 중요한 역할을 했을 가능성이 높습니다.
플라시보 효과는 대부분의 사람들이 알고 있지만,
누군가가 치유되는 곳
불활성 약물을 복용한 후에도 마찬가지입니다.
그러나 반대 효과도 존재합니다.
노시보 효과가 발생한다
심리적인 두려움이나 믿음이 있을 때
실제로 부정적인 물리적 효과를 유발합니다.
실제로 1950년에는
환자와 관련된 사건이 있었습니다
와인을 운반하는 배에서
리스본에서 영국까지
화물선은
리스본으로 돌아가는 길
영국 항구에서 모든 와인을 내린 후
그동안 승무원 중 한 명이
한 곳에 갇혔어요
냉장 배송 컨테이너
그리고 얼어 죽었습니다.
말이 되네요.
그는 오랫동안 그곳에 갇혀 있었습니다.
그는 죽어가면서 금속 파편을 사용했습니다.
냉동고 벽에 뭔가를 쓰려고
추위…
그는 "처음에는 추위가 얼었다"고 썼습니다.
내 코, 손가락, 발가락."
"시간이 지나면서 영하의 추위가 퍼졌습니다."
얼마 후에 그는 다음과 같이 썼습니다.
"이제 더 이상 추위도 느끼지 않습니다."
죽기 전에
그런데 놀라운 것은
와인이 없나요?
냉동실에 남아 있던,
그 사람들이 그걸 꺼놨었는데,
그리고 내부온도
18도를 유지했습니다.
확실히 날씨가 별로 안 추웠는데
누군가가 얼어 죽는 것.
그런데 그 사람이
모든 증상을 겪었다
얼어죽을 정도로,
자신이 "얼어 죽기" 전에요.
"냉동고에 갇혀 있어요.
그러다가 얼어 죽게 될 거예요."
그 생각이 그를 죽음으로 이끌었습니다.
정말 놀랍습니다.
우리는 그것이임을 확인했습니다.
의학적으로 가능합니다.
우리는 여기서 어디로 가는가?
지금은 확인하세요.
사고 당시 보안 영상
그리고 증인들과 얘기해 보세요.
알았어.
그 소년은 갑자기 갑자기 뛰어내렸다.
나는 그 일이 일어나는 것을 공포에 질려 지켜보았다.
다행히 트럭이 멈춰서
마침 시간이 촉박할 때.
나는 엄청나게 안도감을 느꼈다.
그런데 그 아이가 쓰러졌어요.
마치 부상당한 것처럼 땅에 쓰러졌습니다.
그날 그 소년의 엄마는
미친 듯이 그녀의 폐가 터져 나오도록 비명을 질렀다.
그래서 그녀의 반응을 토대로 저는 이렇게 생각했습니다.
"아, 그 아이는 뭉개졌나 보다.
트럭에 치여 죽다."
정말요? 그녀는 어떻게 반응했습니까?
그녀는 눈을 떴고,
그래서 나는 그녀에게 다가가 이렇게 말했습니다.
"내 생각엔 트럭이 그 사람을 쳤을 것 같지는 않은데."
그 아이는 정말 괜찮아 보였습니다. 피가 없습니다.
그런데 갑자기,
그 아이는 다리를 움직일 수 없었다
그리고 너무 고통스러워 보였어요.
그렇다면 우리 모두는 가정했습니다.
트럭이 그를 쳤습니다.
나는 본다…
맙소사. 깨우다. 일어나세요.
- 죄송합니다.
- 안녕하세요!
여기요.
안녕, 효민!
강효민, 얼른 일어나요.
우리는 회의에 늦었어요.
무엇?
윤씨와의 만남.
- 회의?
- 서둘러요. 우리는 늦었어요.
- 서둘러요.
- 회의.
- 몇 시에 시작해요?
- 무엇?
서둘러요. 어서 해봐요.
갑시다!
- 사과드립니다.
- 왜 늦었어요?
죄송합니다.
밤새도록 잤어?
저기서 수염을 기르고 있나요?
"대형 로펌을 떠나는 직원들
일과 삶의 균형을 찾아서."
"일과 삶의 균형이 이루어지면
급여 삭감보다 더 큰 규모,
그들은 사내 변호사 자리를 찾고 있습니다."
잠잘만한 기사들 중에서…
신문을 보고 자셨나요?
인쇄물이 얼굴에 찍혀 있습니다.
반면.
여기?
닦아내십시오.
얼굴 전체를 씻어내면 됩니다
당신이 거기있는 동안.
감사합니다.
그런데 왜 밤새도록 하는 걸까요?
나는 당신에게 그렇게 많은 일을 주지 않았습니다.
홍 선생님은 우리에게 과제를 주셨습니다.
나는 그의 동료들이 집에 가는 것을 보았다
지난 이틀 동안 딱 맞춰서요.
임무는 무엇입니까?
기본적으로 힘든 노동.
10년치로 정리하라고 하더군요
기업 실사 데이터.
왜 나에게 말하지 않았나요?
고씨의 경우라고 하더군요.
그래서 중요했다…
지난번에 있었던 일도 있습니다.
우리는 더 많은 갈등을 일으키고 싶지 않았습니다…
하지만…
고씨의 M&A 사건은 지난주 마무리됐다.
- 무엇?
- 뭐라고요?
이건 복수였던 것 같네요.
회의를 시작하겠습니다.
네, 선생님.
- 예.
- 네, 선생님.
진지하게?
하눈익스프레스
노시보 효과…
그 얘기만 들었는데,
하지만 내 생각엔 그게 진짜인 것 같아.
정말 노시보 효과라면,
그러자 민국의 정신적 착각
그의 신체적 증상에 대한 책임이 있습니다.
트럭이 그를 쳤다는 오해.
그 잘못된 믿음이 촉발됐어
신체적 증상.
오른쪽.
시청한다면
사고 당시 보안 영상,
민국의 엄마는 트럭이 민국을 쳤다고 믿었다.
브레이크가 큰 소리를 내며
그리고 민국은 땅에 있었다
트럭 앞
그녀는 겁에 질려 달려갔습니다.
그가 맞았고 심하게 다쳤다고 생각했습니다.
그녀는 그랬을 것입니다.
그 사람 꽤 상처받았을 거야.
만일 그가 그토록 큰 트럭에 치였다면.
하지만…
민국이도 주목하고 있었어요
그의 어머니의 반응에
민국의 어머니는
그녀가 믿었기 때문에 완전히 당황했습니다
민국은 트럭에 치였다.
그리고 그가 지켜보는 가운데
그의 어머니는 그런 식으로 반응합니다.
그는 잘못 믿었다
그 사람이 트럭에 치였나요?
그런 잘못된 믿음이라면
그의 신체적 증상이 원인이다…
인과관계 설정
충돌 위험 사이
그리고 민국의 신체증상
어려울 것입니다.
예.
인간의 마음은 신비롭습니다.
우리는 원인이 무엇인지 모릅니다
그런 신체적 반응.
충돌위험이었는지...
아니면 그의 어머니의 과잉 반응.
오른쪽.
- 와…
강효민.
역시 윤씨님 정말 대단하십니다.
와…
윤 씨, 그냥 가시나요?
홍 선생님이 그 일을 하지 않게 놔두려고요?
정말? 어서, 형제.
안녕하세요, 윤 선생님.
우리는 인사말을 잘 들리게 해야 합니다.
안녕하세요 윤석훈님!
고씨와 면담은 없었나요?
그랬어요.
그리고 당신은 이렇게 행동하나요?
좀 바빠요.
그게 왜…
그 작은…
태섭.
고씨가 경고를 했지요 그렇죠?
아마.
이런. 그 사람은 정말 불쾌해요.
젠장, 그게 날 깜짝 놀라게 했어.
그 사람이 아버지한테 고자질을 했나? 너무 사소해요.
형, 고 선생님이 귀 기울여 주셨나요?
그렇기 때문에 당신은
홍 선생님을 참아?
그게 아닙니다.
동료들이 윙윙거렸다.
저번 사건 이후로
권씨가 말해요
고태섭에게 밀려났어요
파견될
중소기업 사내 변호사로서.
솔직히 말해서 유일한 것은
태섭이 그 사람 밑에서 일하고 있어
그의 아버지가 율림 창업자라는 것이다.
하지만 위대한 권씨는
단번에 강등되었습니다.
고씨는 척 할 수 있다
그가 원하는 것은 모두 공정하기 위해서입니다.
결국 그는 가족을 먼저 생각한다.
그 상황은…
우와.
이 향기는 무엇입니까?
냄새가 너무 좋아요.
씨. 홍도연
안녕하세요?
지금 바로?
확신하는. 괜찮은.
만나자고 한 이유는...
글쎄, 나는 단지 나이가 들었습니다.
나는 곧 은퇴할 계획이다
그리고 고문으로 남으세요.
먼저 넘어가야 할 것 같은 느낌
내 관리 파트너 직함을 누군가에게.
당신이 그럴지 궁금해서요
그 자리를 채우는 데 관심이 있어요.
놀랐나요?
윤석훈 씨.
당신은 될 것인가?
율림의 매니징 파트너?
제안에 감사드립니다.
하지만 거절해야겠습니다.
뭐…
이유를 물어봐도 될까요?
첫 번째 매니징 파트너가 되다
30대에
상위 5개 로펌 중 한 곳에서
지명을 보장해야 한다
당신이 선택한 정당에서.
죄송하지만 관심이 없습니다.
편하게 공유해주세요
당신을 방해하는 것이 있다면.
되고 싶은 마음은 없어
침몰하는 배의 선장.
"침몰하는 배"?
율림이 1위라는 걸 아셔야 해요
지난해 하반기 매출.
우리는 Lee & Seo를 능가했습니다.
거짓 새벽입니다.
"가짜 새벽"?
그리고 왜 그렇게 생각하나요?
세 명의 지명된 파트너
율림의 레인메이커들이다.
귀하의 연결은
클라이언트 획득.
귀하의 연결
임원 및 CEO입니다
대기업과 금융회사에서
율림의 수익을 유지할 수 있도록,
그러나 그것은 지는 해와 같다.
그리고 율림도 그들과 함께 자리를 잡고 있다.
반면에,
이앤서, 대영, 양&김
브랜드 강화에 집중
고객 유치를 위한 전문성을 갖추고 있습니다.
따라서 지명된 파트너인 경우에도
희미해지기 시작하고,
회사는 기업의 완전성을 유지합니다.
그렇죠. 동의합니다.
"가짜 새벽."
하지만 당신은 생각하지 않습니까?
구조조정할 시간은 충분해
상황이 좋아지기 전에?
그럼 누군가 가는데
머리를 굴려야합니다.
손에 앉은 늙은 경비원
고객의 항의 없이,
전문 지식이 없는 파트너
가치가 낮은 케이스를 가져오는 사람
밀실에서 수다 떨기를 통해,
그리고 무능한 기생충 동료들
연결을 유지하기 위해 고용된 사람
모두 가야 할 거야
구조조정을 하게 된다면.
당신이 찾고 있는 것 같습니다
사형집행인의 경우,
하지만 난 그럴 생각은 없어
당신의 손도끼 남자가되는 것.
나는 사형집행인이 될 수 없어
당신을 위해서…
나는 파트너 변호사입니다!
지금 장난하는 거야?
내가 누군지 모르세요?
어떻게 감히 초보자가 아직도 젖어있나요?
귀 뒤에서 나한테 그런 식으로 말을 해?
무슨 일이야?
당신이 나에게 말한 것을 정확히 그에게 말해주세요.
무슨 일이야? 무슨 일이야?
그는 나에게 논평에 도움을 요청했고,
그래서 그에게 좀 살펴보겠다고 말했어요
그가 나에게 초안을 줬다면.
음… 그건…
홍씨가 인정받겠다
논평의 저자로서.
제가 글을 쓴다면,
그것은 독자를 속이는 것과 같습니다.
죄송합니다. 나는--
율림은 상위 5위 안에 든다.
한국의 법률회사.
그들은 논평을 요청했을 것입니다.
그들이 듣고 싶어했기 때문에
파트너로부터
상위 5개 로펌 중 한 곳에서요.
굳이 써야 한다면…
글쎄요, 정말 기쁠 것 같아요.
하지만 난 인정받아야 하지 않나?
그럼 작가로서?
아니면 적어도 공동저자로서 말이죠.
우리 채팅하는 게 어때요?
그리고 우리가 그 일을 하는 동안,
왜 지씨랑 나랑 같이 있었어?
종결된 사건에 대해 실사를 합니까?
무의미한 훈련이 아니었나요?
"무의미한 훈련"?
야… 반에서 1등이라니
당신의 자존심을 부풀렸어요
감당하기 힘든 크기로.
흉내내고 싶지 않아
월급 도둑이 한 말,
하지만 이건 직장 내 괴롭힘이에요.
뭐라고 했어, 새끼야?
망할 정신을 잃었나요?
회의가 2시 30분인가요?
네, 선생님. 2시 30분이에요.
아마 교통체증이 생길 것 같아요.
지금 떠나야 해요.
네, 선생님.
감사합니다.
난 당신을 도우려고 한 게 아니었어요.
회의가 다가오고 있었습니다.
그리고 이 씨는 어떻습니까?
이 사건은 우리 둘이서 처리하겠습니다.
우리는 2시 30분 회의를 위해 여기에 왔습니다.
어디서 오셨나요?
법무법인 율림입니다.
좋아요.
아직 손님이 안 오신 것 같아요.
2시 30분 회의는 안 보여요.
누구랑 예정됐지?
한성찬 선생님.
잠시만요.
- 아, 2시 회의 말씀이신가요?
- 2시요?
민사 및 형사 사건
한운특급 관련이죠?
네, 맞습니다.
2시부터 시작된 회의,
그리고 모든 참석자들이 이미 도착했습니다.
회의가 2시 30분 아니었나요?
예. 이앤서한테 들었는데
2시 30분이었다고.
김덕호씨가 운전석에 올랐습니다
14시간 일하고 나면
게다가 술까지 마십니다.
둘 다 음주 운전
졸음운전이 확인됐습니다.
무접촉 사고가 발생했습니다.
김씨의 음주운전과 과실에 대해.
그 결과 우리 원고는 고통을 겪었다.
정신적, 육체적 부상 모두.
따라서 우리는 주장한다
손해배상금 2억원.
게다가 내 의뢰인은
정착할 생각은 없다
아니면 관대함을 보여라.
형사고소에 관해서.
문장이 더 가혹하다는 걸 아시죠?
민식법이 통과된 후.
아니요, 저는 음주운전을 하지 않았습니다.
계속 그런 주장을 하시네요.
그런데 당신은 음주측정을 받고 체포됐어요
현장의 현행범으로.
아니, 난…
방금 인스턴트 커피를 마셨어요.
솔직히 몰랐다
거기에 알코올이 있었어요. 맹세해요.
지금 진지하게 말하는 거야?
죄송합니다.
용서해주세요.
용서하세요?
당신은 용서를 구합니다
누군가의 아이를 장애로 만든 후?
용서받고 싶다면,
네 아이를 불구로 만들어 여기로 데려와라.
부인.
다리를 부러뜨려 여기로 끌고 가세요!
부인, 진정하세요.
최소한 아래로 내려와 구걸하십시오.
김 선생님, 2억 있어요?
우리 보험은 보장되지 않습니다
음주운전 사고.
즉, 모든 것을 지불해야 함
주머니에서.
얼마나 많은지 아시나요?
형사 벌금은
합의 없이?
그 비용도 모두 지불해야 합니다.
그런 돈을 어디서 찾을 수 있을까요?
정확히!
죄송합니다.
그러니 손과 무릎을 꿇고,
그리고 용서를 구하다
마치 당신의 생명이 그것에 달려 있는 것처럼요.
죄송합니다.
용서해주세요.
일어나주세요.
자리로 돌아가주세요.
나는 당신이 겁을 먹고 있다는 것을 알고 있습니다.
하지만 정정당당히 플레이하자, 응?
무슨 얘기를 하는 건가요?
요약하자면,
김덕호씨 음주운전
그리고 부주의로 인해 발생한
비접촉 사고,
그 결과 원고의
정신적, 육체적 부상 -
잠깐만요.
무슨 근거로 주장하는 거야?
비접촉 사고
원고의 신체적 상해를 초래하였는가?
이 간략한 어디에도 그런 말이 없습니다
원고가 제출한
인과관계가 있다는 것
무접촉 사고 사이
그리고 그의 부상.
그것은 단지 상식의 문제입니다.
"상식"?
변호사는 언제부터 의지했는가
법적인 추론이 아니라 상식적으로요?
완벽하게 건강한 아이가 마비되었습니다.
사고 후 허리 아래부터.
무엇을 부정할 수 있을까?
그 인과관계?
충돌이 있었다면,
인과관계는 반박할 수 없을 것이다.
충돌은 없었고,
하지만 확실히 하나의 위협이있었습니다.
충돌의 위협
정신적 충격을 받았고,
그리고 그것은 신체적 증상으로 나타났습니다.
인간의 마음은 신비롭습니다.
위협이 되었다는 것을 증명해야 합니다.
충돌로 인해 원고가 주도했습니다.
정신적 충격을 받게 되어
다리 마비까지.
그것이 원고의 입증책임이다.
당신은 남아있는 것 같아요
그 앞에서는 준비가 되어 있지 않습니다.
우리는 더 이상 시간을 낭비해서는 안 된다
시간이 우리에게 돈이 될 때.
준비되면 연락주세요.
이제 떠날 수 있어요.
무슨…
저 변호사는 무슨 말을 하는 걸까요?
정신감정을 요청해보자
재판 전 원고의.
네, 선생님. 이해했다.
재판 전 절차를 주도할 수 있습니다.
응…
잠깐, 나?
무슨 일이야?
자신감이 없나요?
그래요. 내가 한번 해볼게.
먼저, 브리핑 초안을 준비합니다.
네, 선생님.
법원
이번 사건은 아주 간단한 사건이다.
피고인 김덕호 씨는,
지친 상태로 운전했어요
14시간 이상 근무한 후
심지어 술을 마시기도 한다.
충분히 인지하고 있음에도 불구하고
사고 위험 중,
그는 운전석에 섰고,
그리고 그 부주의
무접촉 사고를 일으켰습니다.
피고인의 불법행위
물리적 충돌을 일으키지 않았으며,
하지만 한 사람의 위협이 제기되었습니다.
그리고 원고는 고통을 겪었다
그로 인한 정신적, 육체적 피해.
2억원의 손해배상을 청구합니다.
감사합니다.
변호인.
변호인은 주장한다
원고의 건강상태
충돌 위험으로 인한 것이 아니었습니다.
하지만 과잉반응으로 인해
원고의 어머니에 의해,
현장에 있는 이상미 여사.
잠깐만, 그게 뭐였지?
재판장님, 이것은 용납될 수 없는 일입니다.
그들의 계획이 무엇인지는 모르겠습니다.
예의를 유지하세요.
우리는 피고인의 주장을 받아들일 수 없습니다.
원고측 변호인은 패소했다
어떤 증거라도 제공하기 위해
충돌의 위협을 증명하는 것입니다.
원고의 질병을 초래했습니다.
아직 확인을 할 수 없기 때문에
정확한 원인이 무엇이었는지,
우리는 요청한다
정신과적 평가
원고의 정신상태,
이것이 이 사건의 핵심으로 남아있습니다.
감사합니다.
원고 측 변호인은 동의하는가?
원고의 변호인.
예, 동의합니다.
진지하게?
충분히 하지 않았나요?
내 아이를 고문하려고?
요청 제출
원고의 의료 기록에 대해
그리고 철저하게 검토하세요.
네, 선생님.
다른 것이 있나요?
아니, 하지만…
그냥 궁금해서 그랬어
할 말이 있었다면.
아마도 평가
제가 방금 법정에서 했던 주장에 대해…
이전에…
당신은 잘 했어요.
감사합니다!
알겠어요.
내가 그녀에게 알려줄게.
아주머니, 안타깝게도
의사는 회의에 참석할 수 없습니다.
- 그렇군요…
- 법원 명령을 따랐습니다.
그리고 진료기록부
이미 제출되었습니다.
의사가 말하길
우리는 만날 의무가 없습니다
환자의 반대 변호사와 함께
일대일.
간단한 질문이 하나 있습니다.
그럼에도…
죄송합니다.
효민!
- 아, 그렇죠!
- 저를 만나러 오셨나요?
아니, 일 때문에요.
왜 일 때문에 병원에 가나요?
음, 원고는
다섯 살짜리 소년이 있었는데, 나는 알아차렸습니다.
그는 병원을 방문했다
일주일에 5~6회,
하지만 처방전은 없었습니다.
만약 그 사람이 여기 자주 왔다면,
그 사람은 심각한 질병을 앓고 있는 게 틀림없어요.
그래서 기록이 없는 게 이상해요.
나는 그의 의사에게 물어보려고 했는데,
그러나 그들은 나와 만나기를 거부했습니다.
그리고... 당신이 피고인의 변호인이신가요?
예.
그러면 그것은 당연할 뿐입니다.
그들은 왜 반대 변호사를 만나겠습니까?
단, 처방기록이 없는 경우
병원을 자주 방문했음에도 불구하고
그럴 수도 있지
뮌하우젠 증후군 또는 hypochondria.
"뮌하우젠"? 그게 뭐야?
뮌하우젠증후군은 정신질환이다
위장 증상이 특징입니다.
그들은 육체적으로 건강하다
하지만 가짜 질병
다른 사람의 관심을 받기 위해.
그리고 hypochondria는 불안 장애입니다.
환자들이 믿는 곳
그들은 심각하게 아프다.
또는 심각한 질병에 대한 두려움
너무 강렬해진다
그들이 집착하기 시작한다고
그들의 건강에 대해.
나는 본다…
고마워, 설아. 나중에 집에서 봐요.
맛있는거 사올게요!
나는 쇠고기를 원한다.
돼지고기가 아닙니다. 소고기.
정신과적 평가 결과
우리가 예상했던 것과 똑같습니다.
예, 그럴 수 있어야 합니다.
우리의 주장을 뒷받침하기 위해.
그리고 원고가 고통을 겪은 것 같습니다
뮌하우젠 증후군이나 hypochondria에서
과잉보호하는 엄마 때문이다.
왜 그런 말을 합니까?
그는 병원을 방문했다
일주일에 5~6회,
그런데 처방 기록이 없어요.
그것도 증거가 될 수 있겠네요
우리의 주장을 뒷받침하기 위해.
원고 측의 유리한 증언
주치의는 거의 없습니다.
이상적이겠죠
우리가 진술을 얻을 수 있다면
유명한 소아과 의사의 말입니다.
- 네, 알겠습니다.
- 그리고…
귀하의 초안을 검토했습니다.
요리할 수 있는 건 그게 다야
그 좋은 재료로?
당신은 논쟁을 시도하고 있습니다
피고인은 죄가 없다는 것
원고의 현재 상태에 대해서는 그렇죠?
네, 맞습니다.
즉,
원고는 결국 그렇게 됐다
그의 어머니 때문에.
- 그럴 수도 있겠네요--
- 아니.
그것만으로도 충분합니다.
다른 원인을 제시하지 않는 경우,
인과관계를 부정할 수는 없다
무접촉 사고 사이
그리고 원고의 상태.
네, 하지만 원고의 어머니는--
요약을 수정하겠습니다.
네, 선생님.
효민.
와, 효민이에요.
왜 그렇게 오래 걸렸나요?
그냥 뽑아내시면 됩니다
모두 멈춰, 그렇지?
왜 그런 상처받는 말을 하겠어요?
다쳤어요? 왜 상처를 받겠습니까?
물론 나도 상처받았어.
내 번호를 차단했잖아
우리 헤어지자마자.
아마도 우리 사진도 모두 삭제했을 것입니다.
우리 중 한 명이 소개팅을 했어요
이별 직후.
그건…
당황해서 저지른 실수.
누군가를 죽일 것인가?
그리고 그것을 "실수"라고 부르나요?
나는 당신의 말을 들으면서 겁이 났습니다.
우리 아이가 결국은 될까 봐 두려웠어요
유전적 장애가 있는 사람.
그런 마음으로 어떻게 당신과 결혼할 수 있겠습니까?
이성적으로는 헤어지는 줄 알았는데
올바른 선택이 될 것입니다,
하지만 내 마음은
내 머리를 따르기를 거부했습니다.
그래서 나도 모르게, 나는--
안녕.
농담이 되고 싶다면,
나 좀 그만둬. 멀리있어.
그리고 만약 우리가 직업적으로 만난다면,
미끄러지지 마십시오.
안녕하세요, 강효민입니다.
지은.
무엇?
내 접시는 어디 있지?
네 엄마가 들렀을 때 그걸 버렸어.
부서졌습니다.
우리 엄마가 여기 계셨어요?
응, 냉장고만 보면 모르겠어?
새로운 밑반찬들이 가득해요.
우리집요정 최은희님,
떠나기 전에 재입고했어요.
엄마는 왜 내 물건을 만지시나요?
무엇?
무슨 일이야? 무슨 일이야?
왜 허락하겠어요?
엄마가 내 접시 버렸어?
글쎄, 그녀는 그것을 던지고 싶어 했어요
왜냐면 쪼개지고 갈라졌거든요...
효민이가 가장 좋아하는 접시예요.
나는 그것을 안다.
하지만 그 사람은 엄마였죠...
안녕, 효민! 어디 가세요?
효민.
무슨 일이 있었나요?
왜 던졌어요?
무엇?
완벽한 것만 존재할 자격이 있나요?
무슨 얘기를 하는 건가요?
그걸 왜 던져?
단지 부서졌기 때문에?
접시 말씀하시는 건가요?
좋은 접시가 많아요.
왜 부서진 것을 사용하는가?
불행을 불러온다?
내가 똑같은 걸 하나 더 사줄게.
아니요.
접시가 아닙니다.
나는 내 여동생에 대해 이야기하고 있습니다.
효민 씨 있어요?
넌 날 버렸을 거야
나에게도 장애가 있었다면.
네가 버린 것처럼
내 여동생과 내 접시.
효민…
무슨 소리 하는 거야--
나 성찬이랑 헤어졌어.
왜?
그 사람은 나랑 헤어졌어
장애가 있는 여동생 때문에.
무엇?
그게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
무슨 일이야?
너랑 성찬이는
그냥 깃털같은 새.
효민아, 그거면 충분해.
넌 이런 행동도 하지 않았어
십대로서.
우리집에 오지마
내 허락 없이.
그리고 버리지 마세요
내 허락 없이 내 물건.
얼마나 한심한지…
한 가지에 화를 내고 다른 것에 화를 냅니다.
재판 중인 법원
평가하셨나요?
원고의 정신상태는?
충돌 없음 사건에 대한 첫 번째 심리
- 네.
- 당신이 발견한 것은요?
그는 EQ가 낮습니다
분리 불안이 있습니다
그의 강함으로 인해
그의 어머니에 대한 애착.
증인
진행된 것 같아요
심리적 구속에
그의 어머니와 함께.
설명해 주실 수 있나요?
"심리적 얽매임"?
간단히 말해서,
그 아이는 만들 수 없다
독립적인 판단
반대하는 것
엄마의 말과 행동.
여길 보세요!
마치 내 아들을 만드는 것처럼
빌어먹을 불구자만으로는 충분하지 않았어
이제 그를 바보로 만들고 싶나요?
원고님, 조용히 하세요.
하지만 재판장님--
당신은 우리 사건만 해칠 뿐입니다.
그의 어머니 이상미 씨는 이렇게 말했다.
사고 당시 반응.
영상을 재생해주세요.
어떻게?
어떻게 그럴 수 있니?
무엇을 해야 하나요?
그녀는 미쳤나요?
평가할 수 있나요?
거기 이씨 정신상태는요?
그 사람은 그런 것 같아
극도의 충격에 빠진 상태.
목격자 진술에서도
원고의 어머니
소리지르고 과민반응--
"과잉반응"?
어떤 엄마가 가만히 계실까
트럭이 아이를 쳤을 때?
진정해 보세요.
예, 그게 다입니다.
이씨가 원고를 봤을 때
배달트럭 앞에서 쓰러지고,
그녀는 충돌이 발생했다고 확신했습니다.
그리고 원고는 누구였습니까?
어머니와 심리적으로 얽매여 있다.
그녀의 반응을 관찰하고,
그 사람은 믿을 수 있었을까?
그 사람이 실제로 트럭에 치였나요?
네, 가능합니다.
그렇다면 그 잘못된 믿음은
야기했을 수도 있다
그의 현재 건강 상태는 맞나요?
나는 그것이 가능하다고 믿습니다.
더 이상의 질문은 없습니다.
알겠습니다.
원고측 변호인
이제 반대 심문을 할 수 있습니다.
음…
지금 막,
당신은 원고가 다음과 같다고 주장했습니다
그의 어머니와 심리적으로 얽혀 있습니다.
그걸 진단할 수 있나요?
그렇게 간단한 정신 평가로?
테스트가 하나 있는데
입증된
Enmeshment를 가장 잘 진단합니다.
아이에게 질문을 한 후
지능 수준에 맞는,
엄마가 일부러 준다
아이가 대답하기 전에 잘못된 대답을 합니다.
테스트를 위해 우리는 그림을 그렸습니다
종이에 숫자가 적힌 여섯 줄
3번이 가장 오래 추첨되었습니다.
5번째가 2위입니다.
그런 다음 우리는 아이에게 물었습니다
어떤 줄이 가장 길었는지,
그리고 그들이 대답하기 전에 그들의 어머니
고의로 잘못된 대답을 했습니다.
5번이 가장 긴 것 같아요.
리아 씨는 어떻게 생각해요?
민국 또래의 아이들이 대부분
답변
- 그들은 옳다고 믿었습니다...
- 그게 3번째라고 생각해요?
...그들만의 방식으로, 적극적으로 또는 수동적으로.
- 선택된 소수가 동일한 답변을 했습니다...
- 5번이 가장 긴 것 같아요.
- …그들의 어머니로서…
- 세 번째예요.
- …그러나 나중에 자백했습니다…
- 그렇군요.
…단둘이 있을 때 거짓말을 하는 것
3개가 가장 긴가요?
- 하지만...
- 그게 가장 긴 것 같아요?
…민국은 달랐다.
5번이 가장 긴 것 같아요.
어떻게 생각하나요?
다섯 번째.
민국이 엄마가 그에게 말했을 때
5번째가 가장 길었어요
그도 같은 대답을 했습니다.
그리고 우리는 거짓말을 감지할 수 없었습니다.
그래서 그는 질문에도 불구하고
스스로 대답할 수 있는 능력이 완벽하고,
그는 어머니의 잘못된 대답을 받아들였다
올바른 것으로.
당신의 직업은 무엇이었나요?
민국이가 태어나기 전?
나는 회계사였습니다.
왜 그렇게 좋은 일을 그만뒀나요?
업무량이 너무 과중했어요
육아와 저글링하기.
당신의 가족은 근처에 살고 있습니까?
아니요, 모두 캐나다에 있습니다.
마지막으로 본 게 언제였나요?
이의가 있습니다, 재판장님. 관련성?
원고의 정신상태
이번 사건의 핵심이다.
그리고 이씨는 그랬을 거예요
원고에게 가장 큰 영향을 미칩니다.
그녀의 정신 상태를 평가
이 사건과 관련성이 높습니다.
예. 이것은 관련성이 있는 것 같습니다.
증인이 대답할 수도 있습니다.
민국의 첫 번째 생일 무렵이었다.
친구들을 자주 만나나요?
아니요.
마지막은 언제였나요?
임신한 이후로 한 번도 안 했어요
민국이랑.
당신 남편은 유명한 의사죠?
- 예.
- 그리고 현재 한국에는 없지요?
예.
그 사람 박사과정 중이야
존스홉킨스에서.
요약하자면,
원고가 태어난 후,
당신은 경력을 포기했고,
친구와 가족으로부터 고립되었고,
그리고 당신 남편은 계속 바빴어요.
민국은 당신의 세상이었을 거예요.
당신은 무엇을 얻고 있습니까?
그에게 모유 수유를 했나요?
이의가 있습니다, 재판장님. 관련성?
- 관련이 있습니다.
- 먼저 들어보자.
증인이 답변할 수 있습니다.
예.
언제 젖을 떼었나요?
대답해주세요.
그 사람은… 아직 가본 적이 없어요.
- 무엇?
- 뭐…
아직도 모유 수유 중이신가요?
51개월 된 아이입니다.
보낸 적 있나요?
원고는 유치원에 다니나요?
- 예.
- 기간을 지정할 수 있나요?
약 일주일 동안.
왜 이렇게 짧은 시간일까요?
민국은 적응하느라 고생했다
그리고 나와 떨어져 있는 게 싫었어요--
재판장님. 우리는 제출하고 싶습니다
유치원의 증언을 증거로 삼아라.
증언에 따르면,
원고는 처음에 어려움을 겪었다.
어머니와의 이별과 함께
하지만 곧 보여줬어
눈에 띄는 조정 징후.
그러나 그는 출석을 중단했다.
사전 통지 없이.
원고를 두려워했나요?
독립적인 개인으로 성장할 수 있을까?
왜냐하면 그렇게 함으로써,
당신의 존재를 부정하게 될까요?
당신은 이것에 대해 아무것도 모릅니다.
원고의 진료기록부입니다.
원고는 병원을 자주 방문하였다.
특정 건강 문제 때문이었나요?
그게 이것과 무슨 관련이 있나요?
증상이 있어 자주 방문함
하지만 처방 기록은 없습니다.
소아과 의사에 따르면 다음과 같습니다.
이 시나리오에서는 두 가지 가능성이 있습니다.
먼저 뮌하우젠증후군입니다.
둘째, 히포콘드리아(hypochondria).
즉,
원고는 이미
위태로운 정신 상태에서
이씨의 육아방식 때문이다.
- 그 사람 정신병이 있었어요.
- 감히!
여기서 무슨 말을 하려는 걸까요?
당신은 아무것도 몰라요!
당신은 아무것도 모른다…
난 그냥…
내가 가진 모든 것을 주었어요
우리 민국이를 잘 키우기 위해!
나는 그 사람만을 사랑하고 보호해 주었어요.
응, 최선을 다했다고 확신해
당신 안의 그 공허함을 채우기 위해.
그리고 그 이기적인 노력이
집착과 질식시키는 행동,
독이 되기 전에
민국이를 이렇게 망치지 않았나요?
마치 아이를 망치는 것만으로는 충분하지 않은 것처럼
이제 다른 사람을 탓하는 거야?
당신은 당신이 자격이 있다고 생각하십니까?
결국 그의 어머니가 되려고?
이의가 있습니다, 재판장님.
- 조언은--
- 변호사.
원고는 장애인 상태로 남아있을 수 있습니다
평생 동안.
그리고 그건…
발생했다
너의 집착과 질식으로 인해
피고인 때문이 아닙니다.
굳이 그걸 다 말해야 했나요?
당신은 그녀를 해치고 싶은 것처럼 행동했습니다.
칼을 비틀어야 했나요?
그 사람이 망한 것처럼 들리게 만드는 거야
사랑하는 아들의 인생은?
그래, 그녀도 그걸 깨닫게 될 거야.
그녀는 착각 속에 살았다
그녀는 좋은 엄마였다고
실제로 그녀는 자신의 아이를 이용했을 뿐이었습니다.
자신의 공허함을 채우기 위해.
민국의 어머니는 민국을 사랑한다
그녀가 자신을 사랑하는 것보다 더.
그녀는 최선을 다했고 헌신했다.
그 사랑을 표현하는 것.
그녀의 사랑은 좀 과했고,
하지만 그 뒤에 숨은 의도를 부정하지는 마세요.
너무 확신하지 마세요
모든 어머니는 자녀에게 헌신적입니다.
그리고 헌신적으로 아이들을 사랑합니다.
그들 자신보다 더.
엄마들은 그냥 사람이에요.
그리고 사람들
잔인할 정도로 이기적이다.
이 세상에는 사람이 있구나
엄마가 되고 싶지 않은 사람
그리고 절대로 엄마가 되어서는 안 되는 사람들.
알아요.
그래요.
말로 때리는 것도 괜찮고,
하지만 잘못된 타격은 치명적일 수 있습니다.
진실은 독이 될 수도 있다
처럼 사용된다면.
강 선생님, 조심히 걸어가세요.
물론 변호사는 말로 구타를 가한다.
여유로운 감정을 억제해야 할까요?
즉, 말로 때려도 괜찮다.
상대를 제압하기 위해,
하지만 그렇게 그들의 마음을 찌를 수는 없습니다.
화끈한 말을 하게 되면,
너도 농담이 아니야.
예, 그렇죠.
그녀가 약쟁이가 아니었다면,
윤석훈은 그녀에게 상대가 되지 않을 것이다.
선물이에요.
그리고 그것을 발견한 사람은 바로 나였다.
큰 역할을 했네요
그녀가 변호사가 되는 과정에서.
네 엄마는 유명한 변호사야.
그리고 네 아버지는 유명한 판사야.
당신은 합법적인 유전자를 가지고 태어났습니다.
변호사가 되기를 거부하는 이유는 무엇입니까?
재미없어요.
직업을 선택하는 사람
재미있는지 기준으로?
당신은 반항적인 단계에 있습니까?
당신은 반항하고 있습니까?
엄마한테 반대하는 거야?
왜 너도 쌓이는 거야?
그녀는 충분히 겪고 있어
그녀의 압력으로 인한 난독증이 있습니다.
불쌍한 아기.
그걸 고통이라고 부르나요?
그녀는 느슨해지게 된다
그것 때문에 하루 종일.
아빠!
여기요.
- 안녕하세요.
안녕, 거기. 세 사람은 어디로 가나요?
우리 집.
왜 셋은 항상 모이는 걸까?
매일 그 조그마한 집에 가나요?
아늑해요.
어디 가세요?
나는 저녁을 먹고 있어요
다른 공장 노동자들과 함께.
다들 식사 하셨나요?
- 길거리 음식을 샀어요.
- 괜찮은.
재미있게 지내고 서로에게 친절하게 대하십시오.
지금 가세요.
- 계속하세요.
- 안녕히 가세요.
당신 딸은 당신과 전혀 닮지 않았어요.
나도 알아, 그렇지?
아빠, 의사한테 가보세요.
나에 대해 걱정하지 마세요. 지금 가세요.
가다.
- 창배.
- 무엇?
정말로 성명서에 서명하셨나요?
그랬어요.
의료비는 천만원입니다.
왜 그것에 서명하겠습니까?
사장님이 등록하지 않으셨어요
근로자 보상을 위해.
벌금과 과태료가 나온다고 하더라구요
우리가 신청하면 천문학적 일 것입니다.
그는 자신에게 필요한 것이 무엇인지에 대해 고함을 지르고 있었습니다
공장을 폐쇄하려고요.
나에게는 어떤 선택이 있었나요?
사람이 없을 수가 없어
나 때문에 그 사람들 직장을 잃었어.
그들은 완벽하게 맞습니다.
- 그 옷은 너희 엄마 옷 같지 않구나.
- 정말?
좀 어색한 느낌이 들어요.
아니요, 괜찮아 보이는데요.
- 할 수 있지?
- 물론.
공장장의 사고
부인할 수 없는 직장 상해였습니다
오래된 기계로 인한
그건 미리 교체했어야 했는데.
그 사람은 이미 서명했어요
책임을 지는 성명.
이미 해결됐어요.
강압에 의해 서명된 진술서
유효하지 않습니다.
산업재해를 신고하지 않은 경우
장비 결함을 무시하고
위반으로 징역형을 받을 수도 있다
산업안전보건법.
게다가 시도하는 것은
책임을 노동자에게 전가하다
강제가 될 수도 있다
그리고 형법에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.
이 작은 놈들.
감히 어른들의 일에 간섭하다니!
신고해도 늦지 않았다
산업 재해
보상하고
의료비 및 손해배상을 위해.
그렇지 않으면,
우리는 고소할 것이다.
무엇? 여자 이름?
지금 농담하고 있는 게 틀림없어요.
그래서 뭐?
법정에서 다음 내용을 보시게 될 것입니다.
회사가 보상을 하지 않는 경우,
우리는 당신의 자산을 압류할 것입니다
그리고 즉시 제출
손해배상 소송.
강요하고 위반한 경우
산업안전보건법,
당신은 감옥에 보내질 것입니다.
그리고 한 가지 더.
매니저가 사임했어요
사고로 인해,
하지만 그 사람은 받지 못했어요
퇴직금은 아직 안 냈어요.
글쎄요, 왜냐하면…
공장이 지나가고 있어요
지금은 힘든 시기입니다.
고급 외제차가 있어요
밖에 주차했어요.
그거 당신 것 아닌가요, 아저씨?
근로기준법에는 다음과 같이 명시되어 있습니다.
퇴직금은 14일 이내에 지급되어야 합니다.
이를 위반하면,
투옥될 수도 있습니다.
퇴직금을 지불하지 않으면
그리고 즉시 보상…
미지급 임금을 신고하겠습니다.
연체이자 청구,
그리고 추구하다
자산의 가압류.
- 잘하셨어요!
- 예!
그때 효민 넌 정말 대단했어
글쎄, 당신은 자라나는 이야기를 들었습니다.
그녀는 아마 수업을 받았을 거야
자궁 안에서부터.
그녀의 엄마는 변호사로 일했습니다
그녀가 출산을 해야 할 때까지.
아빠 상사가 그랬을 수도 있지
스트레스로 병원에 입원하기도 했습니다.
그는 끝까지 지불을 거부했고,
하지만 그의 계좌가
그리고 자산을 압수당했고,
돈 대신 땅을 내놨다…
- 과천에서.
그 부분은 아직도 소름이 돋는다
들을 때마다.
그때,
그 땅값도 가치도 없었어
네 아버지가 갚아야 할 것의 8분의 1을
우리는 그를 막기 위해 열심히 노력했습니다.
그런데 네 아버지가 말씀하셨지…
"놔두세요.
나중에 약간의 비용을 지불할 수도 있습니다."
가끔 아빠의 친절하심이 생각났어
실제로는 무능했고,
그러나 그것은 결국 그에게 좋은 결과를 가져왔습니다.
그래야 우리 지은이가 추구할 수 있는 게
예술 분야의 경력
돈 걱정 없이.
네, 안녕하세요.
지금 바로?
아니요, 괜찮아요.
사무실에서 하는 것이 더 쉽습니다.
좋아요.
식사해주셔서 감사합니다.
당신이 사무실로 돌아오길 원하시나요?
응.
집에 일찍 오는 게 이상하다고 생각했어요.
나도 알아, 그렇지?
너무 졸려요!
에너지 드링크가 있는지 궁금합니다.
아무것도 없습니다.
커피를 마셔야 할까?
커피 향이 좋아요.
나한테도 한잔 만들어 줄 수 없어?
앞서 법원에서는
나는 줄을 섰습니다.
죄송합니다.
호주가 공식적으로 교체됨
"양육 명령"과 "양육권"이라는 용어.
"양육권"이라는 용어가 암시됨
주인의식.
"아이는 소유물이 아니다
부모가 소유할 수 있다"
그 뒤에 추론이있었습니다.
좋은 추론이네요.
나는…
쌍둥이 여동생이 있어요.
나는 당신이 외동아이라고 생각했어요.
내 여동생은 청각 장애가 있어,
그리고 이모와 삼촌 때문에
청각 장애가 있는 사람도 있고,
그들은 그녀를 입양했습니다.
우리 엄마…
완벽주의자였습니다.
내 생각엔 그녀가 내 여동생의 장애를 본 것 같아
그녀의 결점 중 하나로.
유전적이었기 때문이죠.
노력하고 있는 것 같았어요
나를 통해 그 결점을 씻어내려고.
그녀는 그 이상으로 나아갔습니다.
나를 키우는 데 최선을 다하는 것.
그녀는 심지어 경력을 어느 정도 포기했습니다.
우리 엄마도 변호사셨어요.
모두가 그녀의 재능을 말했다
낭비하기에는 너무 좋았습니다.
나는 그녀가 원했다고 확신한다
차례대로 보상을 받습니다.
그것도 그랬던 것 같아요
나에게는 무거운 짐이다.
결국 고장이 났어요
고등학교 3학년 때.
난독증이 생겼어요
고학년을 세 번 반복했습니다.
2017년에 대학교에 입학하셨는데요,
그리고 당신은 이제 28살이군요.
나이가 일치하지 않습니다.
나는 영재 프로그램에 참여하고 있었어
제가 어렸을 때 두 학년을 건너뛰었습니다.
내 천재성은 상품이었어
본성보다는 양육.
엄마의 노력의 결과.
앞서 법정에서는
꼭 우리 엄마한테 소리 지르는 것 같았어요.
"엄마는 그냥 사람이에요."
"그리고 사람들은 이기적이야.
잔인할 정도로."
그 말이 나에게 위로가 된다
어떤 이유로.
그것을 받아들이는 것이 이해하는 데 도움이 되었습니다.
그리고 용서하세요.
5년 전
- 다시 오신 것을 환영합니다.
- 안녕하세요.
그게 다 뭐야?
고양이가 찢은 것 같아요.
당신은 도움을 줄 필요가 없습니다. 안으로 들어가세요.
- 좋아요.
- 맙소사.
잠깐, 이게 뭐야?
잠깐만…
집에 오신 것을 환영합니다. 가서 씻으세요.
임신 중이신가요?
갑자기 이게 무슨 일이야?
가서 씻으세요.
임신테스트기를 봤어요.
파는…
그들은 어디에 있을 수 있는가?
당신은 아니에요?
아니요.
파는 어디에 있을까요?
- 여기 있어요.
- 무엇?
여기.
맙소사, 내 머리는 어디 있지?
산부인과에 가보신 적이 있나요?
응.
그들이 뭐라고 말했습니까?
나는 그렇지 않습니다.
임신한 적도 없고…
나중에 무슨 일이라도 있었나요?
가족을 만나러 갔을 때-
나는 이것에 대해 더 이상 이야기하고 싶지 않습니다.
우리는 결혼할 때 합의를 했습니다.
우리는 함께 행복하게 살기로 합의했습니다
아기 없이.
한동안 요리를 안 했어요.
좋지 않을 수도 있습니다.
난 가서 샤워할게.
어머니는 여전히 여성이자 사람입니다.
그렇기 때문에 그들은 능력이 있다
이기적인 선택을 하는 것.
그것을 받아들일 것이다…
이해를 돕다
원한을 해결하시겠습니까?
머리로는 이해가 가는데...
하지만 내 마음은 아직 그렇지 않은데...
실례합니다.
커피 고마워요.
확신하는.
해시시!
주의 깊은. 여기!
저녁 식사가 준비되었습니다.
좋아요.
저녁 식사가 준비된 것 같아요. 안으로 들어가자.
우리의 작은 기적은 굶주린 게 틀림없어요.
이 식사를 즐기자.
바 너머
명예훼손 소송을 제기하고 싶습니다.
나의 가정부.
그녀를 확인하는 단계에 이르렀습니다
내가 가장 먼저 하고 싶은 일은
내가 그곳에 있을 때마다
얼마나 심각한지 궁금합니다
이번에는 그 사람이 그녀를 이겼어요…
나는 그녀의 눈에서 진실을 볼 수 있었습니다.
우리는 그녀의 눈빛으로 진실을 판단하고 있는 걸까요?
윤씨는 그 사건을 진지하게 받아들였나요?
그리고 아는 사이인 것 같습니다.
꽤 강렬해 보였습니다.
그리고 당신은 우리 고객의 등을 찔렀습니다
그녀에게 더 많은 탄약을 주기 위해!
정말 말도 안 되는 소리입니다.
이 악마가 인영을 정말 때렸어요!
약한 사람을 괴롭히기 위해 그렇게 하시나요
강한 자들을 보호하시겠습니까?
내가 직접 신고하겠습니다.
Justin S. Kim의 자막 번역